大家早上好，欢迎来到 6.006 的第13讲。
回顾一下上次的内容，过去两节课我们一直在讨论加权图上的单源最短路径问题 (Single
Source Shortest Paths on Weighted Graphs)。
之前我们只讨论了无权重图（unweighted graphs）。
截至目前，直到今天，
我们讨论了解决单源最短路径（single
source shortest paths）的三种方法
关于加权图。
即第一种，如果你能将你的图转换为线性大小的图，就使用BFS（广度优先搜索）。
未加权的（unweighted）对应你的加权（weighted）问题。
本质上就是用 w 条权重为 w 的边替换每条加权边
的单边。然而，这仅适用于正权重的情况。
如果您的权重之和较小，
但如果你的权重之和在图组合规模上是线性的
v 加 e，然后我们可以得到一个线性时间算法，用广度优先搜索 (breadth-first
search) 来解决加权最短路径 (weighted shortest paths) 问题。
然后我们讨论了 如果我们能做到，该如何
加权最短路径的问题在于，如果我们的权重为负值，并且可能存在环，那么我们就可能遇到负权环。
那样会更难 处理，因为那样你就
存在顶点，其中你可能需要经过的边数是无界的。
对于最短路径，可能不存在有限长度的最短路径。
因此，So，
但在图中没有环的情况下，我们当然不可能存在负权重环
(negative weight cycle)。
因此，我们也能在线性时间内完成这一点，
利用我们的顶点可以被排序这一事实。
按拓扑顺序，并且我们可以 将最短路径信息从...
最远的那一个回溯到 向前的那些，对吧？
通过维持我们已有的最短路径不变式来向前松弛边
在我们按拓扑顺序处理这些 内容时。
那么上次，
我们讨论的是通用图（general graphs），即可能包含环（cycles）的图。
这是最通用的算法，因为如果存在负权（negative weight），
cycles,
Bellman-Ford（贝尔曼-福特算法），我们上次讨论过的，能够检测它们。特别地，
对于任何具有有限权重最短路径的顶点，
我们可以计算出该顶点的最短路径，
计算出其距离。而对于任何可从负权重环（negative weight cycle）到达的顶点，
我们不仅能将其距离标记为负无穷（minus infinity），
还能找到一个负权重环。
本质上通过复制图使其成为 DAG
(有向无环图)，并且能够在这个具有多层的扩展 DAG 中回溯指针。好的，那么
这就是我们迄今为止所做的。
我们已经对某些类型的图实现了线性时间。
我们得到了一个二次形式，v 乘以 e，
对于一般图，即可能包含负环（negative cycle）的图。
你现在是一个高级计算机科学与专业数学的专业翻译。出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释，例如 Hash function (散列函数)。保留所有代码、数学符号和特殊字符，包括函数名、变量名和公式里的标点。遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式，例如
"a加b除以二" 变成 a+b/2。保留感叹词和感叹号，如 Yay! 和 Oops! 不要添加额外注释或解释，只输出译文，不加任何额外文字。翻译出来一定要不失专业性与可读性，同时保证极其严谨，保留教授语气和想要表述的想法。术语保留英文加上中文译文。 Now,
这有多糟糕？嗯， 如果图是稀疏的，
对吗？
我们图中边的 数量级为 v
这是关于v的二次时间，对吧？v 的平方。
但如果图 是稠密的 (dense)，即我们
呈二次增长， 例如完全图 (complete graph)，
如果每条边都存在， 那么我们就有了平方级别的数量
图中边数为v。因此该运行时间为v³。
v cubed (v³) 在运行时间上并不理想。我们想要更接近线性
(linear) 的东西，对吧？这正是我们今天要做的。
如果我们有这样一个限制，即所有权重为非负（non-negative），那么就不能存在负权重环（negative
weight cycle）。
对吧？而且这是一个你可能会遇到的很多图都会出现的限制条件，对吧？很多时候，
你没有同时具有正权重和负权重，
对吧？我的房子到我的距离不会是负的。
对吗？
在任何度量中，我们都有非负权重（non-negative
weights），对吧？所以这些东西经常出现。而且我们实际上可以做得更好。因为没有
负权重环，我们可以得到近似线性， 对吧？它不会完全是 v+e。
正如你们在这张幻灯片上看到的， 我们将得到一个非常接近的结果。
它是v加e，但在v项上，我们 有一个关于v的对数因子，即
记住，无论如何，现实中这个thing (事物)
的log (对数) 不会大于一个factor (因子)
30或类似的东西
对吗?
也许60。但这只是 一个小数字。
这实际上是非常不错的性能。它几乎是线性的。这就是
我所说的，这里几乎是线性的。这正是我们接下来要尝试的。
今天要做的任务。
那么如何
我们该这么做吗？好吧，我将在此提出两点观察。首先，
我们的想法，
将要变成
推广 BFS (广度优先搜索)
的概念，对吧？当我们有 BFS 时，
我们将图分割开来
为了通过BFS(广度优先搜索)解决加权最短路径问题(weighted shortest
paths)。 我们可以取正边权重(positive edge weights)，
将它们分解为 独立的边 (individual edges)。
但如果我们的边总权重很大，
那么我们就有了一个问题，因为现在我们扩大了图的大小，
对吧？这与我们在基数排序 (radix sort) 中遇到的问题是一样的。
我们不希望算法在我们的输入数值规模上运行。
我们希望算法运行时间与输入中的数字数量相关，对吧？这就是
n 和 u 之间的区别。
对吧？
当我们讨论数据结构时，这里，
如果我们的权重值 与 v 和 e 相比很大，
那么我们做不到。进行这种扩展会
很困难。但如果我们有，比方说，某个 graph (图)，
这是我的图 G
并且我们有一个源 顶点 S，这里的思路是
将继续 致力于尝试增长
一个日益远离 我源头的边界
你是一个高级计算机科学与专业数学的专业翻译 出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释 例如 Hash function (散列函数) 保留所有代码数学符号和特殊字符包括函数名变量名和公式里的标点 遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式例如 a加b除以二变成 a+b/2
保留感叹词和感叹号如 Yay! 和 Oops! 不要添加额外注释或解释 只输出译文不加任何额外文字 翻译出来一定要不失专业性与可读性 同时保证极其严谨 保留教授语气和想要表述的想法 术语保留英文加上中文译文 and try to maintain all of the things
在距离我源点一定 距离的范围内。
所以思路就是这样。以我的源点为中心生长一个球体（sphere），反复探索更近的顶点（vertices）。
在我深入探讨之前，我该如何探索更近的
顶点（vertices）呢？如果事先不知道距离（distances），对吧？
这似乎有点像循环论证，对吧？我要用我自身物体的
距离来计算我自身物体的距离。这并不
工作得很好，对吧？
那么我们该怎么做？这里的想法是逐步计算距离，在过程中计算距离，以便保持这一性质。
现在，这个属性、这个想法在负权边（negative
edge weights）的上下文中不一定成立。
对吗？现在我们有了这个不断扩展的 边界，这个围绕着我声源的球体。
随着我不断发展我的事物，
这些事物之间的距离越来越远，因为任何 edge（边）来自
我在这里往后移，随着我让球生长到一定距离，
这些东西都在那个距离之外，对吧？我们实际上是在用
这里的一个关键观察。 以下是我的第一个观察。
如果权重大于或等于0，
你是一个高级计算机科学与专业数学的专业翻译 出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释 例如 Hash function (散列函数) 保留所有代码数学符号和特殊字符包括函数名变量名和公式里的标点 遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式例如
a加b除以二变成 a+b/2 保留感叹词和感叹号如 Yay! 和 Oops! 不要添加额外注释或解释 只输出译文不加任何额外文字 翻译出来一定要不失专业性与可读性 同时保证极其严谨 保留教授语气和想要表述的想法 术语保留英文加上中文译文
距离增加 沿最短路径。
maybe weakly monotonically increase, right,
可能是弱单调递增(weakly monotonically increase)，对吧，
如果存在权重为0的边。 但一般而言，如果有一条路径
继续
来自 S
对于一些 v 而言,
并且它将要 经过某个顶点 u（vertex u）
对吧？我这里有一条最短路径。这是从 S 到
v 的最短路径 并经过某个点 u，某个顶点 u。
那么这种单调性，
更具体地说，意味着 最短路径从
S 到 u 和从 S 到 v 的最短路径
以下是你提供的整个内容的翻译： which
is this whole thing（这就是整个过程）
没错？
这些如何 彼此关联？
如果这是沿着那条路径的话，
那么这必须至少与子路径一样大
对吧？因为所有这些，这条 路径的权重不能为负。
这就是Dijkstra (迪杰斯特拉) 将要利用的关键点。
这本质上意味着当 我正在扩张时，这个 frontier (前沿)
距离 x 的距离
如果我有 负权重 (negative weight)
，那这条线 (this line) 就可能是这种情况。
如果从某个顶点到另一个顶点存在非常大的负权重
这个顶点可能位于 该边界 (boundary) 之内。
也许如果这个距离是 x， 这个家伙可能在 x 范围内，对吧？
距离S在x范围内的东西可能不是
全部包含。可能存在一条路径从 此处到该另一顶点，距离为 x
不具备该性质，因为沿路径距离可能减小。
好的，这是第一个 观察结果。
第二个观察，
好的，以下是根据您要求翻译的内容： well， 嗯，
让我们看看能否利用
ag relaxation (ag松弛)，对吧？
我向你声明，
我们可以解决
单源 最短路径更快
如果我们得到顺序
顶点按递增顺序
事先的距离
距离S的距离，对吧？思路是这样的。我不会 给出到所有顶点的距离。
相反，我会给你
按照与S点距离递增的顺序排列顶点
好的？所以基本上，我是说如果我
有一些，嗯，比如说这是一个图 (graph)。
让我想想能不能 记起来。好。好，
我将在上面 添加一些边(edges)。
好的，我将这些顶点命名为 0, 1,
3, 和 4.
好的，这里有一个图。也许我
在上面加一些边权重（edge weights）。
我来这样说：这个是 3，这个是 2。
这个是3，这个是1。
这是1，这是 0，而这是0。
因此从顶点1到 2，那条边的权重是2
那个顶点的标记 (labeling)
那条边的权重为 0。好，
这里有一个加权图 (weighted graph)。
好的？我未必知道。我可以用 Bellman-Ford
(贝尔曼-福特算法) 从顶点 0 找出最短路径。
对吗？
但这里的想法是，我不会直接给出最短路径 (shortest
paths)。我将尝试计算最短路径。不过，我会给你一些额外的信息。
信息。我将给你 它们的最短路径距离顺序
从源文件中。
而我可以直接，我 打算目测 (eyeball) 这个。
你说，
我将对此稍作修改，以 使其更有趣一些。
我要说的是，这是
距离 4, 好的。
好了，那么现在 我们有的是
最短路径距离（shortest path
distance），我只是 大致目测一下，最短路径距离到
啊，
抱歉，您提供的信息不完整。请提供需要翻译的英文内容。
好的，那么这些
are the weights (权重).
到3的最短路径距离为 将是2，我会说，
通过那里。
最短路径距离 此处也是2。
这里的最短路径距离也是2， 因为我可以穿过这两个0，
没问题。那么最短 路径距离此处为2到此
1 3 到那边，OK？所以这些是按照距离递增列出的
根据我的来源
好的？我必须计算这些增量（deltas）来
说服你这就是正确的排序。
但这是这些东西的一种正确排序。
现在，这并不是唯一的正确排序。对吧？
但这是一个正确的 顺序。好的，我被告知如此。
我向你论证，如果按距离递增的顺序给出顶点，我就能在线性时间内解决单源最短路径问题（single-source
shortest paths）。
我该怎么做？
好的，这是一个高级计算机科学与专业数学的专业翻译。出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释，例如 Hash function (散列函数)。保留所有代码数学符号和特殊字符包括函数名变量名和公式里的标点。遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式，例如
a加b除以二变成 a+b/2。保留感叹词和感叹号如 Yay! 和 Oops! 不要添加额外注释或解释。只输出译文不加任何额外文字。翻译出来一定要不失专业性与可读性，同时保证极其严谨。保留教授语气和想要表述的想法。术语保留英文加上中文译文。 Well (好吧)，
因此 第一个观察结果
我知道如果这些 在距离上递增，
在此顺序中，任何反向的边（edge）
都不能参与最短路径（shortest path），除了一种特殊情况。
有人知道这个异常是什么吗？在基于此排序的情况下，No
edge can go backwards（没有边可以反向）。
基于这一观察，
除非在什么条件下？
是吗？
权重为0，是的。
所以如果权重为 0，就像这里的情况一样，
那么我就可以在排序中 向后回溯。这似乎有问题。
对吧？我的想法是我要 构造一个 DAG (有向无环图)
以便我可以运行 DAG
relaxation (有向无环图松弛算法)
好吧，如果我有
这里的一个组件是
有0个权重
我算是可以。
关于coalesce（合并）这个东西。
我可以分别处理这个 component (组件)。
对吧？
我们分别考虑 那件事。
我们可以把这条 边折叠成一个单一顶点。
并且变换此图，使其符合排序。
好的。那么我将进行转换。
this graph (该图)
进入一个新图。
这是一个图，
包含顶点2和顶点0，
顶点1和3这里，
以及顶点4。
好的，现在我们有了
我只会保留向前方向的边，啊，我需要 压缩整个区域，对吧，整个区域
归并到一个顶点。 这并不完全可行。
好的，请将以下英文内容翻译成简体中文，并遵照您的要求： OK
暂时忽略权重为0的边 。我们假设这些是
新顺序仍然 满足该性质。
好的，我明白了。请输入您需要翻译的英文文本。
情况总是如此，因为路径的权重不会减少（weight）。
我可以重新排列这些元素的顺序，使得 3 排在第一。
1 排第二，2 排 第三，在这三个顶点之中。
好的，我准备好翻译了。请提供您需要翻译的英文内容。
是的。
对于每一组0条边，我都可以直接翻转。
如果它们 具有相同距离，则存在这种关系。
好的。请提供你的输入。
给定顶点到源点的距离相同。若这些顶点到源点的距离相同且之间由
0 连接，
weight edge (权重边)
调换它们的顺序对我来说没什么影响，所以我打算这么做。明白了吗？
那么让我们把它转换成一个 具有不同顺序的 graph (图)。
0,
3 now, 1,
2.
好的。我有这段距离，这条 边，这条边，这条边，这条边，
这条边。
我所遗漏的是什么？2 到 3
好了。我想我 已经找到了所有的边。
是吗？
OK?
现在我有一个性质，即每条可能参与最短路径的边都在排序中向前延伸。
对，因为所有这些
权重为0。
所以我们将它们翻转，使它们 在排序上正确无误。
并且任何反向的边 其权重为正的
肯定不能用在任何最短路径中。
那么我就直接开始了。
摆脱它们。对吧？
如果存在一个权重为0的环（cycle），我该怎么办？
如果存在一个权重为 0 的环 (cycle)，我只需将它们全部合并为一个顶点
(vertex)，因为只要到达其中任何一个，就能到达所有顶点。
好的? 你在计算 一个拓扑顺序
(topological order)。
正是如此。我正在计算一个拓扑结构（topological）。因此，这里的思路是我们试图构建一个DAG（有向无环图）。
我可以在线性时间内构建这个 DAG（有向无环图）。
然后我可以在此图上运行DAG
relaxation (松弛操作)。
在线性时间内以获取最短路径。
这是一种方法。如果我知道顶点按距离递增的顺序排列。
那么我可以使用 DAG relaxation
(有向无环图松弛法)。因此我们将同时利用这两个观察结果。
这就是我们解决 这个单源最短路径
(single-source shortest path) 问题的方法
使用非负权重的 Dijkstra 算法。
所以，这就是我们最终要讲到的内容了。
抱歉，我在写笔记时漏掉了一种情况。
我尝试实时修正了它。希望你们能跟上我。
好的。Dijkstra's
algorithm (迪杰斯特拉算法).
我拼写对了吗？
算是吧。
什么？
Dijkstra (迪杰斯特拉).
好的，我准备就绪。请提供你需要翻译的英文内容。
现在，Dijkstra 是这位 荷兰计算机科学家。
好的，这就是他。
相当有名。他 撰写了一本专著（monograph）。
关于为何编程语言应从0开始索引而非1开始索引。因此我欣赏他。
尤其是，他设计了一个非常精妙的 针对加权图 (weighted
graph) 的 BFS (广度优先搜索) 的泛化 (generalization)。
但也许我没有拼写对，因为他写自己名字时，用的是带短横线的y（例如
y̅）。
你是一个高级计算机科学与专业数学的专业翻译 出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释 例如 Hash function (散列函数) 保留所有代码数学符号和特殊字符包括函数名变量名和公式里的标点 遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式例如
a加b除以二变成 a+b/2 保留感叹词和感叹号如 Yay! 和 Oops! 不要添加额外注释或解释 只输出译文不加任何额外文字 翻译出来一定要不失专业性与可读性 同时保证极其严谨 保留教授语气和想要表述的想法 术语保留英文加上中文译文
实际上，
在一台荷兰打字机上
你可能会遇到一个 看起来像这样的字符
(character)。为什么？
在它上面放一个 numlap (数字显示板)。
但在现代 英文键盘上，
这看起来相当 类似于一个 ij。
因此
在许多手稿中，
我们将其写为 dij。Dijkstra
(戴克斯特拉) 中没有 j 的发音。
这来自这里的y。好的，这是一种记忆Dijkstra（迪杰斯特拉）拼写的有趣方式。
Dijkstra 的背后是 以下思想。
按距离递增的顺序 松弛顶点之间的边
好的，这是我们之前尝试时遇到的同类 困难。
泛化 BFS。
那么，我们如何知道下一个距离s（源点）递增的顶点是哪个呢？第二个想法是，
找到下一个
顶点高效地 使用一个 data
structure (数据结构)。
好的，我们将要使用的数据结构是 一种我喜欢称之为可变更优先队列
(changeable priority queue) 的数据结构。
好的，请提供需要翻译的文本。
这与我们之前使用的 普通
Priority Queue (优先队列) 略有不同
在我们数据结构单元结束时。
这个可变优先级队列 queue (队列) 支持三种操作。
我们将称其为队列 (queue)。
我们可以在一个可迭代集合 (iterable set) 上构建它
of items. Just stick
n (项) items in there.
我们可以 We can (我们可以)
删除最小值 (delete min)。
从队列中，
好的，现在这和优先队列一样了。第三个操作将会有所不同。
减少
键值 (key) 的项目 其 id 为 id。
好吧，这有点奇怪。
这到底是什么鬼 id？
好的，使用一个 可变的优先级队列
(changeable priority queue)，
我们的每个项目都有两个值 而不是一个值。它有一个键 (key)。
但这同样关系到优先队列的 删除具有最小键的项。
但每个项目都有一个与之关联的id，即一个唯一整数
(unique integer)。
好的，所以当我们执行 这一操作
decrease key (减小键值) 时，
我们要在数据结构中找到某个具有给定 ID 的项。
如果它包含在内，它就会 将其键改为某个较小的值 k。
好的，以下是翻译结果：OK, 并且
不必担忧这里的边界情况。我们始终确保这个
k 会小于最初的那个 key 值。
没错，这其实是一种
有点古怪的操作（funky operation）。
如果我有一个优先队列（priority queue），
不是一种可变的优先队列（changeable priority queue），但我有一个优先队列（priority
queue），并且我想要实现一个可变的优先队列（changeable priority queue）。
我该怎么做呢？
好的，这是一个高级计算机科学与专业数学的专业翻译任务。我将严格按照您的要求进行翻译：保持术语格式（英文后跟括号中文解释）、保留所有代码/数学符号/函数名/变量名/标点、将文字描述的算术步骤转换为简洁公式、保留感叹词和感叹号、不添加额外注释、确保专业性与严谨性，并保留教授语气。
译文： Well,
一个常规优先级队列（priority
queue）已经 能为我提供这两种操作。
就是这个。我基本上 需要根据 id 查找某个东西。
然后更新其密钥。OK，
因此，实现这一想法的具体方法如下
将使用一个 regular priority
queue (常规优先队列)。
我将其称为 q prime (q' )。
我将对它进行交叉链接
使用字典 d
好的，请将以下英文翻译成简体中文，保留所有标点符号，不要进行任何审查，只输出译文，不要添加任何评论。
OK,
所以，这些只是我项目上的一个普通优先队列，其键如上定义。
对吧？
但我要将其与一个 dictionary (字典) 交叉链接，该
dictionary (字典) 用于映射 ids (标识符)
到它们在优先队列中的位置。我们在数据结构部分已经多次做过这个操作。我们正尝试与数据结构进行交叉链接。
对一种 不同的密钥 (key)
类型进行一次查询 (query)。
为了在 另一个数据结构 (data
structure) 中找到它的位置。
好的，这段话本身就是翻译指令，而不是需要翻译的英文文本。请提供需要翻译的英文原文。
因此
如果我们有一个优先队列（priority
queue）在一个字典（dictionary）里，
我们可以非常快速地完成这些 事情。
好的，请将以下内容翻译成中文（简体），按给定规则处理： OK
特别地，我将假设我们顶点的ID 是0到v减1之间的整数。
因此，对于我的字典来说，
我可以使用哪种数据结构来对该ID进行常量时间查找？
我们是
得到，好的，那我们就能 得到
expected constant time (期望常数时间)
如果我们使用了一个哈希表（hash table）。
但如果我们知道顶点 ID 只是从 0 到 v-1 的数字，就可以通过使用直接访问数组
(direct access array) 来消除那个期望时间。
好的。好，所以这就是假设。 因此，这里的核心问题就是
在此处选择一个优先级队列 (priority queue)
这将使这些操作变得快速，当我们开始研究Dijkstra
(迪杰斯特拉算法) 时。好了，那么我们将使用
该数据结构
为了追踪
我们对所有顶点到 s 的距离估计。好的，这就是
Dijkstra 算法 (Dijkstra's algorithm)。
好的，请看译文： OK,
集合
因此，相同的初始化步骤（initialization
step）。
我们将设置我们的，
这是一个距离估计（distance estimate），
d，不是delta。
我们希望d在算法结束时成为我们的deltas（增量）。这就是我们必须证明的内容。
所以我们首先将所有 它们设置为无穷大 (infinity)。
然后将 d 设为 ss 等于 0。对吧？
在这里，我们永远不会再更新它了，对吧？因为 在具有非负边权重 (non-negative edge
weights) 的图中，我们的最短距离 (shortest distances) 是确定的。
当然不能低于0。
好的，我理解您的所有要求了。开始吧。
好的。 All right. 好的。
现在我们构建我们的 changeable
priority queue (可变优先队列)
对于一个项目。
我要说一个项目
x 由它的 id 的元组表示。
然后它的 key（键）， 仅为了简洁起见。
好的。用一项来说：
v
d of sv。所以我将要把顶点存储在我的可变优先级队列
(changeable priority queue) 中
标签
及其最短路径距离估计值 d，对吧？
这就是关键，我试图找到的最小值。
将查询词条
对于每一个
v 和 v.
好的，明白您的需求。请提供需要翻译的英文内容。
那么，我将构建那个东西。它随后会包含我的图中所有的顶点
(vertices)。
于是，在我善变的
优先队列(priority
queue)中仍有项目(items)。
你需要将以下英文内容翻译成简体中文。但当前输入为空，请提供要翻译的文本。
我将删除
一些 u dsu (并查集)。
所以某些项目
使其距离 最小化。对吧？
好的。那么我将检查优先队列中的所有项。一开始，队列中只有
s。对吧？因为所有点的最短路径初始均为无穷大 (infinity)。
距离估计无穷大，除了 s。因此这显然是最小的。
好的，我要从队列中移除它。然后
我要处理它。好了，我该怎么处理它？
这与 DAG relaxation (有向无环图松弛)
完全相同。我将松弛其所有的出边，对吧？因此，仅为了完整性，
这里有一段英文待翻译： 原文： "From the definition of a category, every object must have an identity morphism. So in the category of sets, the identity function for a set A is defined as id_A(a) = a for all a in A. Yay! That's a straightforward concept. However, when dealing with higher-order functions, composition can be tricky. Oops! I
almost forgot: f ∘ g means apply g first, then f." 译文： "从 category (范畴) 的定义出发，每个 object (对象) 都必须有 identity morphism (恒等态射)。因此在 category of sets (集合范畴) 中，对于集合 A 的 identity function (恒等函数) 定义为 id_A(a) = a，对所有 a ∈ A。Yay! 这是一个直接的概念。然而当处理 higher-order functions (高阶函数) 时，composition (复合) 可能会变得棘手。Oops! 我差点忘了：f ∘ g 表示先应用 g，再应用 f。"
v在u的出站 邻接点（adjacencies）中
我要放松了。
哦，抱歉。
检查是否
我们可以放宽它。
基本上，
如果 d
最短路径距离 到 v 的估计值，对吧
大于先去u 然后穿过那条边
没错。
如果那样做更好，这
就违背了我们的三角不等式（triangle inequality）。
因此我们进行松弛 (relax)。
边 u, v。
而通过那样，我们
mean set this thing to
be equal to that thing.
对吧？这就是我们所说的松弛（relax）。然后我们还有一件
事要做。我们已经修改了这些距离估计（distance estimates）。
但我们的队列并不知道我们更改了这些内容，对吧？我们在这里添加了这些项。
对吧？
但它不知道 我的距离已经改变了。
对吧？所以我们必须告诉 队列记住去
改变其键值 与项 v 相关联。
对吧？
所以减少。
它是什么？
减少顶点 v 的键值
(Decrease key of vertex v)
你是一个高级计算机科学与专业数学的专业翻译 出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释 例如 Hash function (散列函数) 保留所有代码数学符号和特殊字符包括函数名变量名和公式里的标点 遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式例如
a加b除以二变成 a+b/2 保留感叹词和感叹号如 Yay! 和 Oops! 不要添加额外注释或解释 只输出译文不加任何额外文字 翻译出来一定要不失专业性与可读性 同时保证极其严谨 保留教授语气和想要表述的想法 术语保留英文加上中文译文
queue to the（队列到）
新的 dsv (数据结构变量)，就是我刚才在这里减少的那个。对吧？并且我知道
我减少了它，因为我将它设为一个更小的值。这说得通。
好的。这就是 Dijkstra (迪杰斯特拉算法)。
让我们在一个例子中运行它。
OK? 那么这里有个例子。
我有一个有向图。它确实包含 cycles
(环)。具体来说，这里有一些 cycles (环)。
我认为这些是主要的。
OK? 此图中确实存在 cycles (环)。
如你所见，所有权重都是非负的（non-negative）。实际上，它们是正的（positive）。
这对写出这个示例会很有帮助。
首先，我们进行初始化并设置最短路径
距离。我将在这里用白色标注它。
对所有事项。当我更新时， 我会直接划掉它们并写上新的数字。
OK?
这就是开始时的状态，对吧？ 这是初始化，在步骤一之后。
然后我把东西放入 我的 queue
(队列)。我的 queue (队列) 里有什么？
请提供您需要翻译的英文内容。
对吧？这就是一切。
对吧？
它的顶点是 S, A, B, C, D。
好的。 OK?
我的队列中有五个项目。
实际上，这是项对及其最短距离估计值。我在此就不重写了，明白吗？
所以这里的思路是，while
循环是什么？好的。Queue (队列) 不为空。太棒了。
我们将删除距离估计值最小的那个，即 S。没错。是的。
好的，我将开始设置。然后 我松弛
S 外的边 (edges out of S)。
对吧？
因此我将这里的边松弛到 A。
这比距离估计要好。10 优于无穷大的距离估计。
所以我接下来要
将此更改为 10
然后是另一条出边。
3优于无限。所以 我将将它(Hash function? no,
variable name 'delta' 无需翻译)的delta改为3。
好的，我将按照您的要求进行翻译。请提供需要翻译的英文文本。
现在我回到这里。
我更新了队列关联的距离估计值。明白吗？
现在算法的下一步，S 已完成。对吧？我已经处理完所有内容了。
距离0远。
但我现在要用 我的 priority
queue (优先队列) 来说，
目前哪个顶点的距离估计值最短？
那么到底是哪一个呢？
A, B，或 C，或 D？
是的。是3.C，对吧？
3 小于 10。因此，队列会神奇地为我删除 C。
告诉我那是什么。现在我将处理它。对吧？我已经处理过了。
将我的边界改为这个。
好的，我明白所有要求。请提供您需要翻译的英文内容。
现在我松弛掉C中的边。
所以
这是 C 的一个边界值 ，结果是 4。
A+4+3 < 10
所以我更新了它。
3加8等于11。
因此我更新了它。
我放松。
3加2小于 无穷。所以我将其也放宽。
好的，我准备好了。请提供您需要翻译的英文内容。
现在，我队列中剩余的事项，我实际上打算将其从队列中移除，而不是划掉。也许这样更好。
在我队列中剩余的顶点中，哪一个的距离最小
(smallest distance)？
是的。D.
D有5、7或11。 5是最小的。
所以我从队列中移除 D。 然后我对其执行边的松弛操作。
现在我的
边界看起来 像这样。
好的，我会按照您的要求进行翻译。请提供您需要翻译的英文文本。
我对从该节点出发的边进行松弛操作。5
加 5 等于 10。10 小于 11。因此
那是一个10分。
而这是从D出发的 唯一出边 (outgoing edge)。
我完成了。
好的，我明白了。请提供需要翻译的英文内容。
然后最后， 7 小于 10。
我放松从该节点出发的边 (relax edges out)
关于A，对吧？
A到B。
7 plus 2 小于 10.
现在结束了。所以每次我移除 S
或移除一个顶点时，我都将其最短路径距离设置为我最后分配给它的值。
所以这当时是3。
然后 A 等于 7。
B是9。
然后 D 等于 5。
OK?
这就是 Dijkstra (迪杰斯特拉算法) 的实际运行。
看来这些是最短 路径距离。但我们要如何证明这一点呢？
它做了正确的事情吗？
好吧，让我们来找出答案。
所以这就是 我们将要花费的内容
现在，我们在讨论 Dijkstra 算法
(Dijkstra's algorithm) 的正确性。
这已经是 Dijkstra 算法的终点。
对于所有 V 和 V
在 n.
好了吗？
这将由两个观察结果推导得出。以下是证明过程。
首先，
如果存在松弛 (relaxation)
设置s到v的集合d，将该估计值 设为最短路径距离。
如果它真这么做了，
我向你论证， 在 n 时依然成立。
好吧，这不是一个非常 有力的表述，对吧？
这是说如果我曾经
设置距离估计值（distance estimate）
到真实距离
我永远不会在之后 将其设置为一个不同的值。
那又是为什么呢？
好的，这是您要求的翻译： Well, 让我们来考虑一个 fundamental problem (基本问题) 在 data structures (数据结构) 领域: 我们想设计一个 data structure (数据结构) 来支持 insert (插入) 和 find-min (查找最小值) 操作. 一个 naive (朴素) 的方法是使用一个 sorted array (有序数组), 但 insert (插入) 需要 O(n) time (时间复杂度). 更高效的是使用 a min-heap (最小堆). A min-heap (最小堆) 是一棵 complete binary tree (完全二叉树) 满足 the min-heap property (最小堆性质): 每个节点的值都小于或等于其子节点的值. 它的 key operations (关键操作) 如 insert (插入) 和
extract-min (提取最小值) 都在 O(log n) time (时间复杂度) 内完成. 仔细思考为什么这是一个 significant improvement (显著的改进)? 是的, 因为我们常需要处理 large datasets (大数据集), 其中 n 可能达到 millions (百万级) 或 billions (十亿级). 所以, O(log n) 相比于 O(n) 的差异是巨大的. Yay! 但等等, 如果我们需要 merge (合并) 两个 heaps (堆) 呢? 那就需要更 advanced (高级的) 结构如 a binomial heap (二项堆) 或 a Fibonacci heap (斐波那契堆) 了. Oops! 这确实 has more overhead (有更多开销), 但提供了更好的 amortized time bounds (均摊时间界). 让我们继续深入.
松弛只会 减小距离。对吧？
松弛 (Relaxation)
仅减小 dsv。
但我们在第11讲中证明过，也就是两
讲之前，松弛操作是安全的 (relaxation is safe)。
那么，“安全”意味着什么？
安全意味着松弛
will only ever change 这些距离估计值
请提供需要翻译的英文内容。
要么是无限的，
对吗？根本就没有路径。
to my vertex (到我的顶点).
或者是到达某个节点 v 的路径长度
某条路径的长度。
那么，这意味着什么呢？
它只会减少。
但它总是到v的某条路径的长度，对吧？所以，如果这是到v的最短路径长度，我绝不可能将其设为一个更小的长度。
对吧？因为 没有路径存在。
随着距离缩短， 这就是那种细微之处。
好的，基于这个观察，
我将论证 这个最终的论断。
只需证明我的
估计等于 最短距离
当 v
从 q 中移除
好的？由于我将每个顶点从q中移除
在此 while 循环中，
我最终会将所有
距离估计值设置为真实距离 (real distance)
并且将会非常完美。
快乐的日子。
好的，那么如果我们能证明这个命题，就完成了。
好的。 All right.
因此我们将通过归纳法证明这一点，
显然。
归纳 (Induction)
关于
请提供原文。
从 q 中移除 k 个顶点 (vertices)。
好的，所以这个 q，我们按某种顺序从该 q 中弹出顶点。
所以我将论证，对于前 k 个情况，这个论断成立。
对吗？
显然，对于 k = 1 的情况 确实成立。
基本情况 (Base case),
k 等于 1，
对吧？k等于1是什么？那 意味着我弹出的第一个顶点
具有此性质
这绝对是 正确的，因为我们设定了
最短路径 到 s 的距离设为 0
那都没问题。
好了，现在我们有
我们的归纳步骤（inductive step）。
好的，没问题。请将以下内容发送给我： OK
假设它是
对于 k 为素数成立
抱歉，k 小于 k prime (k' )。
OK?
设 v' 为 k'
顶点弹出 (vertex popped).
好的，v'（v 素数）。
好的。下面是我根据您提出的要求所做的翻译，严格遵循了所有指令，包括术语处理、公式简化、语气保留以及不添加任何额外内容。
OK.
现在让我们来看一些最短路径（Shortest Path）
来自 s
至 v'。
因此我们得到了从 s 到 v
prime (v 素数) 的最短路径。
它存在。
v' 是可达的 (accessible)
假设我们将图修剪为仅包含从 s
可达的部分，那么，是的，存在一条最短路径。
to v prime (v 的导数)
好的，我准备好了。请提供您需要翻译的英文内容。
现在让我们思考一下
这些顶点(vertices)。
其中一些
被从 q 中移除
其中一些并非如此，对吧？s 绝对是从q中移除的，对吧？
但其中一些其他 顶点可能不是
对不对？我希望能够对这条路径进行归纳，特别是针对位于我之前的顶点。
以便我可以说 当我移除
它（我）将边放松至 v'（顶点v'），那么一切都完美了，对吧？
但这可能并非事实。在最短路径中，可能存在一个顶点，该顶点在我之前出现在图中。
不会从 q 中弹出 (pop)。我需要
论证它确实如此，或是其他某种情况。
好的。那么我们来考虑一下。
请提供需要翻译的英文文本。
此路径中从 s 到 v 的 vertex (顶点)。
我想我会把它叫做 y。
是的。
一个不在 q 中的顶点 y，
对吧？
在我弹出 v' 之后,
这是第一个或 在我弹出 v prime (v' ) 之前，
y 不在 q 中。现在，这些可能是同一个顶点，
对吧，如果这条路径上之前的所有顶点都是如此。
我们在 q. 中
但特别地，
我们要来看这个家伙，OK？ 并且假设它的前驱是路径中的 x。
好吧，我知道些什么？
我知道
x 在 q 中，对吧？
它从 q 中弹出（popped），而不是入队（in）。
对吧？
这意味着通过归纳法 (induction)
最短路径距离 在此处设置正确。
因此，在y处的距离估计 不可能大于
到 x 的最短路径加上 wxy。
好的，请提供需要翻译的文本。
（由于您未提供具体输入内容，我无法执行翻译。请发送待译文本，我将严格遵循您的要求进行专业翻译。）
但这正是通往 y 的最短路径，对吧？因为子路径
最短路径中的最短路径。因此这必须等于dsy，对吗？到y的距离（distance）。所以实际上，y在这里完全没问题，对吧？那么如果v'
如果存在 y，我们就完成了，对吧？ 这是同一个论证。
如 DAG 松弛（DAG relaxation）。
但我们需要证明 关于 v prime (v素数) 的某些性质。
好的，这是一个高级计算机科学与专业数学的专业翻译。出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释，例如 Hash function (散列函数)。保留所有代码、数学符号和特殊字符，包括函数名、变量名和公式里的标点。遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式，例如
a加b除以二变成 a+b/2。保留感叹词和感叹号，如 Yay! 和 Oops! 不要添加额外注释或解释，只输出译文不加任何额外文字。翻译出来一定要不失专业性与可读性，同时保证极其严谨，保留教授语气和想要表述的想法。术语保留英文加上中文译文。 Well,
由于我们具有非负权重
(non-negative weights)
到 v' 的距离必须至少不小于这个距离，对吧？
因为这是一个子路径，对吧？所以这个必须小于或等于该距离。
true distance (真实距离)
到 v'(v 的导数)
对吗？
由于权重为非负，对吧？ 因为权重是非负的。
但由于松弛是安全的
我们知道 v' 的距离估计值必须至少是最短路径距离，对吧？
这是因为它是安全的。
这些权重大于 或等于0，对吧？
最后一步是，因为我们正在从优先队列（priority
queue）中弹出最小值（minimum），
对，具有最小最短路径距离的那个东西 这个必须小于或等于
最短路径 到 y 的距离估计值,
对吧？因为这是所有这样的顶点中，在my q里最小的那个。
但这些是相同的值。
所以这里之间的所有内容 都是相同的值。特别地，
此处的估计值等于我的真实最短路径距离，这正是我们试图证明的。OK，这就是为什么Dijkstra（迪杰斯特拉算法）是正确的。
在Dijkstra算法（戴克斯特拉算法）运行时间的最后五分钟内。
我们这样设置：
所以我们所有的操作都是基于 这些 q
运算（q operations）来完成的，对吧？
所以这里有 q 次操作(operations)。我们有
三种操作。我会说如果我有
一个构建操作， 假设它花费 b 时间。
删除最小值，我要说这需要 m 时间。
而这个 decrease key（减小键值）操作，我
要说它花费 d 时间。
好的。 OK?
那么 Dijkstra 算法的运行时间是多少？
如果我审视那边的 那个算法，
嗯，我想大概是这样的。
让我们再把这些 切换回来。
好的，那么这是做什么的？我们构建一次，
right? (对吧?)
我们从q中取最小值 多少次？
v 次，对吧？我们移除 q 中的每个顶点。
然后对于每一条可能的边，
我们可能需要放松并 降低q中的key
对于每一条出边执行一次
好?
所以运行时间 是 b 加上 v 乘以 m
加上 e 乘以 d，对吧？
好的，请将以下内容翻译成中文（简体）： OK
那么，我们该如何实现这个优先队列（priority
queue）呢？
好的，这是一个高级计算机科学与专业数学的专业翻译。出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释，例如 Hash function (散列函数)。保留所有代码、数学符号和特殊字符，包括函数名、变量名和公式里的标点。遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式，例如
“a加b除以二” 变成 a+b/2。保留感叹词和感叹号，如 Yay! 和 Oops!。不要添加额外注释或解释，只输出译文，不加任何额外文字。翻译出来一定要不失专业性与可读性，同时保证极其严谨，保留教授语气和想要表述的想法。术语保留英文加上中文译文。 Well,
如果我们使用世界上最愚蠢的
优先队列（priority queue），
以下是我们可以为优先队列实现的不同方案列表。
当我说到优先队列（priority queue）时，
我指的就是这个优先队列（priority queue）。
我们已经通过将其与一个高效的字典（dictionary）关联来实现可变优先级队列（changeable
priority queue）。
好的，如果我仅仅使用一个数组，
我能在线性时间内找到最小值，当然可以。
而且我不必以任何方式更新 那个 array（数组）。
我的意思是，我可以直接把距离存放在我的直接访问数组（direct
access array）中。我不需要单独存储一个数据结构。只需要把距离存放在我的
direct access array (直接访问数组) d.
因此我可以在常数时间内找到它，并更新存储在那里的值。接着无论何时我需要最小值，只需遍历
整体来看，对吧？所以这 使得我能够非常快速地实现
Decrease Key (减键) 操作。
但是慢，delete min（删除最小值）。但是如果我们
看一下这里的运行时间界限，
我们得到某种结果。若将 n 替换为 v，则得到一个关于顶点数的二次时间算法 (quadratic time
algorithm)，对于稠密图 (dense graph) 而言，这属于线性时间复杂度 (linear time complexity)。
time（时间）。这其实很不错。Dense（稠密）意味着我至少有
一个 quadratic number（二次数量）。因此我只需遍历顶点数量。
这实际上真的很棒。 而这也是最愚蠢的做法了。
我们可以用于这个优先队列的数据结构。
data structure (数据结构)
现在，我们可以做得更好一点。
实际上，对于非稠密图，即稀疏图，其边数最多为 v。
这相当糟糕，是二次的（quadratic），对吧？我们想做点更好的。
能在对数时间内删除最小值。但实际上，如果我知道自己在堆中的位置，它也可以
并且我减少键值 (key)。
而且我在一个最小堆（min heap）中
好的，我只需在树中向上与父节点交换，在log
n时间内完成，并重新平衡。
修正二叉堆性质（binary heap property）。
因此我可以在对数时间内完成
好的。如果我这样做，并且 将其代入此公式，
我们得到 n。
or v
加上 v 乘以 log v
加上 e 乘以 log v
对吧？所以 这就会得出
me e log v. 如果我假设
我首先修剪掉所有与我不相关的内容，然后e渐近上界v，得到这个e
log v运行时间，也就是
不错，对吧？那只是 线性上的一个额外的
logarithmic factor (对数因子)。
好的，请提供您需要翻译的英文内容。
有更好的方法—— 嗯，说“更好”也不太准确。
实际上，有一种不同的数据结构，能在稀疏图和稠密图以及介于两者之间的所有情况下实现两种边界（bounds）。它为我们提供了一个
e
加上 v log v 的运行时间界限。这种数据结构称为
Fibonacci heap（斐波那契堆）。我们不会在 6.006 中讨论它。
他们讨论了这个问题，你可以 查阅CLRS第19章，
或者你可以看看，我想 他们在 6.854
(高级算法课程) 中讨论过这个问题。
如果你有兴趣了解斐波那契堆（Fibonacci
heaps），但它们几乎从未被实际使用过——我的意思是，它们在理论上具有很好的界限。
所以你想说的是，每当我们给你一个理论问题，你可能想用
Dijkstra (迪杰斯特拉算法) 时，
您希望使用这个理论。
运行时间界限 针对你的问题
e plus
v log v.
但如果你恰好知道你的图是稀疏图还是稠密图，
仅使用数组（array）或 堆（heap）会导致
你和 的运行时间一样好
非常接近线性， 对吧？所以在实际应用中，
大多数人在实现图搜索算法时，他们知道自己的图是稀疏的还是稠密的。因此他们从不费心去实现一个
斐波那契堆 (Fibonacci heap)，这稍微有点复杂。
因此，它们通常属于前两种情况之一
，即当你的图是密集的时，v squared (顶点数的平方) 是线性的。
或者我们非常接近 线性，e乘以log v
如果图是稀疏的，则其复杂度为 v log v。
这就是 Dijkstra 算法的运行 时间。
好的，请将以下英文内容翻译成简体中文。保持原文标点符号不变，不要进行内容审查，仅输出译文，不加评论。
原文： OK 译文： OK
到目前为止，
我们已经得到了所有 这些良好的界限，
对吧？
一些特殊情况 其中我们是线性的
Dijkstra，我们的复杂度 接近线性
and Bellman -Ford (贝尔曼-福特算法)
如果我们放弃努力，
图中可能存在负环（negative cycle）。
我们必须处理这个二次时间复杂度的上界 (quadratic running time
bound)。现在，确实存在更快的算法，但这是我们要教授的最快方法。就这样。
在这门课上，我们将要 进行的内容。
在下一讲中，我们将讨论所有点对最短路径（all-pair
shortest paths）。
我们下次继续。